- Pois bem, meus caros, e aí, conseguiram terminar o exercício? Legal, demorou aí uns 20 minutos, né,
- mais ou menos, 20, 25 minutos. Faz parte, faz parte do aprendizado, né? Eu precisei elaborar os três
- métodos, os três fluxos, né? Atividade de operação, atividade de investimento, atividade
- de financiamento, para saber qual a resposta correta. Perfeito?
- Então espero que vocês tenham acertado, mas vamos aí a nossa correção para você não pairar dúvida.
- Olha lá, a nossa resposta da vigésima quinta vai ser a letra A, por incrível que pareça. As atividades
- operacionais geraram caixa no valor de R$ 110 mil. As atividades de investimento consumiram caixa no
- valor de R$ 50.
- E as atividades de financiamento geraram caixa no valor de 500 também. 110, 50 e 500. Perfeito? Como
- foi feito isso? Vamos lá. Olha lá. Pelo método direto. Recebimento de clientes, 150 mil. Pagamento
- de fornecedores e empregados, 40 mil. Caixa gerada nas operações, 110 mil. Juros pagos, impostos e
- contribuições não teve, vamos ter caixa gerada nas atividades, 110 mil.
- primeiro ponto. Depois, nas atividades de investimento, nós só tivemos a compra de imobilizado,
- 50 mil. Foi um caixa consumido em investimento e 50, gerou 110 na operação, consumiu 50 em investimento
- e, por final, gerou um caixa na atividade de financiamento, que foi a integralização de capital dos
- sócios. Lembra que nós comentamos? Sócios estão financiando a empresa. Ou seja, temos aí uma atividade
- de financiamento de R$ 500 mil, o aumento líquido de caixa R$ 560 mil. Acertaram, gente? E aí? O que
- vocês acharam, né? Foi legal aí? Acho que deu para todo mundo, né? Resposta correta, as atividades
- operacionais geraram caixa no valor de R$ 110, atividades de investimento consumiram caixa de R$ 50
- e as atividades de financiamento geraram caixa de R$ 500 mil. Se você entendeu bem o enunciado, você
- já conseguia fazer sem montar, mas o ideal é montar o fluxo
- para não parar a dúvida. E aí, como é que foi o nosso curso? Legal? Deu para você aprender, né?
- Isso é demonstração dos fluxos de caixa. Fizemos bastante coisa, né? Mas para a gente fechar com
- chave de ouro a nossa aula de hoje, eu trago a vocês a nova DRE. Vamos entender o que está sendo proposto
- pelo Conselho Federal de Contabilidade, que possivelmente virará norma ainda este ano. É o CPC 51.